Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00045a9f
source: "Voices on the winds speak of a new power abroad in the world. 'Inquisition,' they whisper—an ancient name restored, a memory rekindled and transformed into a blaze of hope. I hear the whispers and summon the fires of the Inquisition. Here in the depths beneath the City of Chains, countless mysteries hide in shadow in anticipation of the light. Come. The Black Emporium awaits." Xenon the Antiquarian must spend his days composing melodramatic invitations to his establishment. I imagine being stuck in a chair for centuries leaves one somewhat lacking for entertainment. This particular message was hand-delivered by a cloaked figure at twilight, precisely as the sun disappeared beneath the peaks. (My men spied the courier lurking about our outer gates for at least an hour waiting for sunset. A servant under the command of some very specific instructions, I assume.) That aside, I would encourage a visit to the Black Emporium. The Antiquarian's hoard is legendary; only those he deems worthy ever lay eyes on it. The Champion of Kirkwall received an invitation once and reported (among other things) a strange mirror that could transform even flesh and bone. Who knows, we may uncover something that aids in the battle against Corypheus. —Leliana
ko: "새로운 힘이 세계로 퍼져나가고 있다고, 바람을 타고 온 목소리가 말한다. 복원된 이름, '심문회'를 속삭인다. 기억은 불이 붙어 희망의 불꽃으로 다시 타오른다. 나는 이 속삭임에 응답하여 심문회란 불꽃을 호출하려 한다. 이곳, 사슬의 도시 아래 깊은 곳에서 수많은 비밀이 빛을 기다리며 그림자 속에 숨어 있노니. 오라. 검은 만물상이 기다리고 있다." 골동품 수집가 제논은 이 과장된 초대장을 쓰느라 꼬박 하루를 소요했겠군요. 수 세기 동안 의자에만 갇혀서 살면 지루하지 않을 수가 없겠죠. 해 질 녘, 태양이 산 너머로 사라질 즈음, 망토를 뒤집어쓴 자가 이 편지를 건네왔습니다. (제 부하들이 해가 지기까지 한 시간 동안이나 성문 밖에서 서성이던 이 배달부를 발견했습니다. 제가 보기엔, 아주 구체적인 지시를 받은 것 같습니다.) 아무튼, 검은 만물상을 방문해 보시는 게 좋을 것 같습니다. 그가 자격이 있다고 판단하는 자들만 감상할 수 있기는 하지만, 이 수집가는 전설적인 물건들을 가지고 있습니다. 이전에 커크월의 용사가 초대장을 받은 적이 있는데 (개중에) 뼈와 살까지도 변형시킬 수 있는 이상한 거울이 있다고 하더군요. 그곳에서 교황 시해자와의 전투에서 도움이 될만한 것을 발견할 수 있을지도 모르겠습니다. —렐리아나

# 0x00045a9d
source: A ship has been secured. Be wary of what you find in the Black Emporium, Inquisitor. I have heard many frightful tales. —Cullen
ko: 선박을 확보했습니다. 검은 만물상의 물건들을 조심하십시오. 무서운 얘기가 많이 들려오더군요. —컬렌

# 0x00045a9c
source: You'll need passage across the Waking Sea to Kirkwall. That is easily arranged.
ko: 일깨우는 바다를 가로질러 커크월까지 가는 뱃길을 이용해야 합니다. 그편이 쉬울 겁니다.

# 0x0004012b
source: Aiding Kirkwall
ko: 커크월 지원

# 0x0004012a
source: The tumult of the mage rebellion has been quelled. However, the city where it all began, Kirkwall, still suffers from the consequences of the fanatic Anders' actions. Kirkwall was once my home; it was the home of Grand Cleric Elthina, who was a mother to me and so many others. I will not watch it languish. Starkhaven will soon embark on a mission of aid. We will send troops and workers to assist in the rebuilding and restoration of the city. I humbly entreat the Inquisition for help in this endeavor. Sebastian Vael
ko: 마법사 반란으로 일어난 소동은 진압되었지만 모든 것이 시작되었던 도시 커크월은 여전히 광인 앤더스가 저지른 행동의 결과로 고통받고 있습니다. 커크월은 한때 나의 집이었고, 나는 물론이고 많은 이의 어머니가 되어주신 엘시나 대주교님의 집이기도 했습니다. 그곳이 무너져가는 모습을 좌시할 순 없습니다. 스탁헤이븐에서는 곧 커크월을 원조하기 위한 임무에 착수할 예정이며, 우리 병력과 일꾼들을 보내 도시의 재건과 복원을 도울 것입니다. 이러한 노력을 위해 심문회의 도움을 마음 깊이 간청드립니다. 세바스티안 베일

# 0x00040131
source: Rebuilding efforts are progressing well, but there is little we can do about the red lyrium. It seems impossible to destroy. The Gallows, where it is most concentrated, must be placed under quarantine. Our soldiers are handling it as we speak. Cullen
ko: 재건축은 순조롭게 진행되고 있습니다만, 붉은 리륨에 대해서는 할 수 있는 일이 거의 없습니다. 이것들을 파괴하는 것은 거의 불가능합니다. 붉은 리륨이 가장 많은 교수대 지역을 격리해야 합니다. 말씀드린 대로 현재 우리 군인들이 해결하고 있습니다. 컬렌

# 0x0004012f
source: Our plea for aid has earned us great praise. Many see our willingness to commit to Kirkwall's restoration as a reinforcement our commitment to restoring order to all of the world. First Kirkwall and then all of Thedas. Josephine
ko: 원조를 호소한 우리의 행동이 큰 찬사를 가져왔어요. 많은 사람이 커크월의 복원에 기꺼이 전념하는 우리의 행동을 두고, 우리가 전 세계의 질서를 회복하겠다는 약속을 더 굳건히 했다고 보고 있습니다. 처음에는 커크월이지만, 그다음에는 테다스 전체가 될 테니까요. 조세핀

# 0x00040130
source: The prince is undeterred. Let him amuse himself with his pet project. Leliana
ko: 대공은 단념할 생각이 없어 보이는군요. 그가 자신의 관심분야 안에서 사업을 즐기도록 내버려 둡시다. 렐리아나

# 0x0004012e
source: I will plead for assistance from our supporters around Thedas. Restoring Kirkwall, a symbol of all that's happened, could be a significant act that cements our alliances.
ko: 테다스 전역의 심문회 지지자들에게 도움을 청하겠습니다. 커크월은 지금까지 일어난 모든 일의 상징이니, 이 도시를 복원시키는 건 우리 동맹을 확고히 하는데 중요한 역할을 할 거예요.

# 0x0004012d
source: Corypheus is still threatening Thedas. Kirkwall has survived this long; it can do so for a while longer.
ko: 코리피우스는 여전히 테다스를 위협하고 있습니다. 커크월은 여태껏 잘 버텨왔으니 당분간은 괜찮을 겁니다.

# 0x0004012c
source: Red lyrium may present an obstacle to rebuilding the city. Our soldiers can assist in its removal.
ko: 도시를 재건하는데 붉은 리륨이 장애물이 될 수도 있습니다. 우리 병사들을 보내 붉은 리륨을 제거하는 걸 돕겠습니다.

# 0x000402e1
source: Choose Successor in Lydes
ko: 리즈의 후계자 선정

# 0x000402e3
source: <i>A fragment of a Ben-Hassrath information report:</i> With Jean-Gaspard removed from play, Caralina or Monette will almost certainly be the next Duchess of Lydes. As the struggle intensifies, Caralina has sent agents to cause a scandal, judging that Monette does not have the skill to avoid such snares. Monette has relied upon Mother Renette, her mentor in the Chantry, for advice upon how to strengthen her claim to the duchy, and the revered mother, in an attempt to protect Monette, has sent mercenaries to threaten Caralina's life.
ko: <i> 벤하스라스 정보 보고서의 일부: </i> 장 가스파드가 물러나면서, 리즈의 차기 공작은 모네트와 카랄리나 둘 중 한 명이 될 것이 확실해졌다. 분쟁이 심화됨에 따라, 카랄리나는 모네트에게 정치적 함정을 피할 능력이 없다고 판단하여 추문을 일으키고자 요원들을 투입했다. 모네트는 성가회 내 조언자인 르네트 신모에게 의지하면서, 공작령에 대한 자신의 권리를 어떻게 강화할 수 있는지 조언을 구했고, 주임 신모는 그런 모네트를 보호하기 위해 카랄리나의 목숨을 위협하려고 용병들을 보냈다.

# 0x000402e4
source: Commander Cullen, My husband informs me that I have your Inquisition's soldiers to thank for the timely intervention that protected my carriage from an attack by 'bandits' not long ago. The roads are indeed dangerous these days, and as the Duchess of Lydes, I will do my best to improve their safety. Please convey my gratitude to all who helped ensure my safety in these trying times. Yours, Duchess Caralina of Lydes
ko: 컬렌 사령관님께, 얼마 전 "도적떼"가 제 마차를 공격했을 때, 때마침 등장해 도움을 준 심문회 병사들에게 감사를 표시해야 한다고 제 남편이 일러 주더군요. 요즘 시기에 도로를 다니는 건 정말이지 위험한 일이 아닐 수 없네요. 리즈의 공작으로서 치안을 향상시키기 위해 최선을 다하겠습니다. 어려운 시기에 저의 안전을 지켜 주신 모든 이들에게 제 감사를 전해주세요. 이만 줄이겠습니다, 리즈의 공작 카랄리나

# 0x000402e6
source: Sister Leliana, My thanks for the timely information regarding the threat to young Monette. As I am sure you have heard, Lady Caralina has been disgraced as a result of making such an undignified attack on a young lady and has retired to the country in shame. The young duchess herself is quite aware that she has you to thank for her position, and she has pledged the city of Lydes to the Inquisition's cause. Yours in gratitude, Mother Renette
ko: 렐리아나 수녀님께, 어린 모네트 양에 대한 위협을 때맞춰 알려주셔서 감사드립니다. 이미 알고 계실 테지만, 카랄리나는 어린 숙녀를 향해 그런 품위 없는 공격을 꾸민 대가로 톡톡히 망신을 당하고 수치스럽게 시골로 낙향했답니다. 젊은 공작께선 이 자리를 얻게 되어 여러분에게 감사해하고 계시며, 리즈는 심문회의 대의를 따를 것을 약속하셨습니다. 정말 감사드립니다, 르네트 신모

# 0x000402e5
source: Caralina has overplayed her hand by giving her agents so much information. I can turn that on her and leave her reputation in tatters.
ko: 자기 요원들한테 정보를 너무 많이 누설하다니, 카랄리나가 본인의 역량을 과신했군요. 화살을 돌려 그녀의 평판을 너덜너덜하게 망가뜨려 놓죠.

# 0x000402e2
source: Our troops can easily stop the mercenaries, and Caralina's plan should put her into position to be the next duchess.
ko: 우리 병사들이라면 용병들을 쉽게 저지할 수 있습니다. 카랄리나는 계획대로 차기 공작 지위를 차지하게 될 겁니다.

# 0x0004039d
source: Gather Metals
ko: 금속 모으기

# 0x000403a0
source: With Griffon Wing Fortress now occupied, the Inquisition has access to the mines in the Gamordan Peaks as well as the busy trading routes in the Orlesian Heartlands. Inquisition forces can be directed to acquire metals and other materials used to craft weapons and armor. Trade in the empire is currently erratic, so access to resources will vary greatly from week to week. Black-market sources also exist, but the riskier an attempt to find resources is, the greater the chance of turning up nothing at all.
ko: 그리폰 날개 성채를 확보하여, 심문회는 이제 가모단 봉우리의 광산들과 올레이 중심부의 북적대는 무역로를 이용할 수 있게 되었다. 심문회 인력을 보내 무기나 방어구를 만들 때 쓰이는 금속 및 다른 재료를 수집할 수 있을 것이다. 제국의 무역로는 아직 혼란에 빠져 있기 때문에, 그곳에서 배달되는 자원의 양은 매번 크게 다를 것이다. 암시장 자원도 존재하지만, 위험한 방법을 쓸수록 아무것도 얻지 못할 확률 역시 높아질 것이다.

# 0x00040399
source: A shipment of resources has returned from the Gamordan Peaks, Inquisitor, and has been routed to Skyhold. Cullen
ko: 자원을 실은 선박이 가모단 봉우리에서 돌아왔습니다, 심문관님. 현재 하늘보루로 향하고 있습니다. 컬렌

# 0x0004039c
source: I'm pleased to report we were able to make a deal with the Merchants Guild, after much haggling over how difficult it is to ship <i>anything</i> within the empire right now. The resources have arrived at Skyhold. Josephine
ko: 상인 조합과 거래를 할 수 있어 다행입니다. 요즘 제국 내에서는 <i>어떤 것도</i> 배송하기 힘들다며 옥신각신하기는 했지만요. 하늘보루에 자원이 도착했습니다. 조세핀

# 0x000403a1
source: My agents were able to secure several sources through the Val Royeaux black market. Whatever they found has now arrived at Skyhold. Leliana
ko: 요원들이 발 르와요 암시장을 통해 자원을 확보했습니다. 그들이 찾은 것이 하늘보루에 도착했습니다. 렐리아나

# 0x0004039b
source: Unfortunately, while I was able to find a merchant willing to deliver ore to Skyhold, the caravan was waylaid by bandits on its way here. I'm looking into the matter now. Josephine
ko: 안타깝게도, 하늘보루로 광석을 배달해 준다는 상인을 찾았지만, 그의 상단이 이곳으로 오는 길에 도적단에게 당했어요. 지금 확인 중입니다. 조세핀

# 0x00040398
source: My agents scoured the black market, but found nothing of use. I apologize, Inquisitor, but we will need to try again. Leliana
ko: 제 요원들이 암시장을 샅샅이 뒤졌습니다만, 쓸만한 것은 없었습니다. 죄송합니다, 심문관. 다시 시도해 봐야 할 듯합니다. 렐리아나

# 0x0004039a
source: I have contacts with the dwarves and many merchant houses. It's not as risky as the black market, and should provide good options.
ko: 제겐 드워프 상인들과의 연줄이 있어요. 암시장만큼 위험하지도 않고, 괜찮은 물건을 구할 수 있을 거예요.

# 0x0004039e
source: Our agents can comb the black market. We risk finding nothing, but will have the best chance of finding rare metals.
ko: 요원들을 시켜 암시장을 샅샅이 뒤지게 하죠. 아무것도 얻지 못할 수도 있지만, 희귀한 금속을 찾기에는 가장 좋은 방법입니다.

# 0x0004039f
source: Send our forces out to find what we need and mine it, if necessary. It's the least risky option.
ko: 군대를 보내 우리가 필요한 것을 찾도록 하고, 필요하다면 직접 채굴하도록 합시다. 이게 위험부담이 가장 적은 방법입니다.

# 0x000406d8
source: Truth or Dare: Lake Celestine
ko: 진실 게임: 셀레스틴 호수

# 0x000406d9
source: <i>A page from Travels of a Chantry Scholar lies on the table. This passage is circled:</i> The region between Lake Celestine and the shores of the Waking Sea is known as "The Heartlands," a place of vineyards and gilded marble estates the locals refer to as "cottages." It is often said that Orlais' heart is plated with gold, and so it seems fitting that the Heartlands are perhaps the richest place outside of Val Royeaux. <i>A note is written at the bottom of the page:</i> Comte de Mourier and Marquise Courtemance. Both spending money like water. Which to pursue?
ko: <i>성가회 학자의 여행이라는 책의 한 페이지가 탁자 위에 놓여있고, 아래쪽에 있는 문장엔 동그라미가 쳐져 있다.</i> 셀레스틴 호수와 일깨우는 바다 연안 사이의 지역은 "심장부"로 알려진 곳으로, 현지인들은 이곳의 포도원과 도금한 대리석 건물들을 가리켜 "별장"이라고 부른다. 흔히 올레이의 심장은 금으로 도금되어 있다고들 하니, 이 심장부를 발 르와요 외부에서 가장 부유한 장소라고 보아도 무방할 듯하다. <i>페이지의 아랫부분에 적힌 글귀</i> 드 무리어 백작과 크트망쉬 후작. 두 사람 모두 돈을 물 쓰듯 하고 있습니다. 어느 쪽을 캐 볼까요?

# 0x000406f1
source: Madame Ambassador, I would be honored to accept your invitation. I shall make arrangements to pay the Inquisition a visit presently, as I have been most curious to see your organization for myself. Sincerely, Comte Renald de Mourier
ko: 대사님께, 귀하의 초대를 받게 되어 영광입니다. 그동안 귀하의 조직을 직접 보고 싶었던 만큼, 이른 시일 내에 심문회를 방문할 수 있도록 채비를 하겠습니다. 그럼 이만, 레날드 드 무리어 백작

# 0x000406f2
source: Nightingale, Orders received. Will update. Fisher
ko: 나이팅게일, 명령 접수했습니다. 추후 보고하겠습니다. 어부

# 0x000406ea
source: Comte de Mourier is a distant relation of the empress. We should speak with him first.
ko: 드 무리어 백작은 황제의 먼 친척이에요. 먼저 대화를 나눠봐야 해요.

# 0x000406eb
source: We have agents in place near Courtemance now. We can infiltrate his manor at a moment's notice.
ko: 현재 크트망쉬의 저택 근처에 요원들이 대기 중입니다. 지금 당장이라도 그의 저택에 잠입할 수 있어요.

# 0x0003fba6
source: Negotiate with Hasmal's Templars
ko: 하스말의 성기사들과 협상하라

# 0x0003fba5
source: Not all templars followed the Lord Seeker. Although they split from the Chantry, most of Hasmal's templars chose to stay at their Circle, feeling it was their responsibility to deal with the aftermath of local mage uprisings and protect their remaining charges. We've sent word of the events at Therinfal Redoubt, but loyalty to their vows compelled the templars to stay. They are not eager to join those who dissolved the Order. These men and women represent the largest group of unaligned templars left—we could use them on our side.
ko: 모든 성기사들이 구도회 대원수를 따르는 것은 아니다. 비록 성가회에서 떨어져 나오기는 했으나 하스말의 성기사 대부분은 현지 마법사들이 일으킨 반란의 여파를 처리하고 남아있는 사람들을 보호하는 것이 자신들의 책임이라 생각해 협회에 남기로 결정했다. 심문회는 테린팔 보루에서 있었던 일에 대해 그들에게 소식을 알렸지만, 성기사들은 자신들이 한 서약에 대한 충성심 때문에 그곳에 머무를 수밖에 없으며 기사단을 해산시킨 자들에게 합류할 생각 또한 없다. 이들은 어디에도 연합되어 있지 않은 남아있는 성기사단 가운데 규모가 가장 큰 집단이므로, 심문회는 이들을 우리 편으로 영입해 활용할 수 있을 것이다.

# 0x0003fbb7
source: Commander Cullen, The situation in Hasmal has stabilized, thanks to the Inquisition. I noted a few templars among those you sent. Not very subtle, but you've made your point. There are greater evils and we may still work to defeat them. We simply do so under a different name. Hasmal's templars will swear allegiance to the Inquisition. Consider us at your service. Knight-Commander Brycen
ko: 컬렌 사령관님께 심문회 덕택에 하스말의 상황이 안정되었습니다. 감사드립니다. 사령관님께서 보낸 병사들 가운데 성기사도 여러 명 포함되어 있는 것을 보았습니다. 섬세한 전략은 아니었지만 말씀하시고자 하는 바는 확실히 이해했습니다. 밖에는 더 큰 악이 도사리고 있고 악을 무찌르기 위한 우리의 여정은 계속될 겁니다. 그저 이름이 달라질 뿐이죠. 하스말의 성기사단은 심문회에 충성을 맹세하겠습니다. 분부만 내리십시오. 브라이슨 기사단장

# 0x0003fbb8
source: Ambassador Montilyet, The city guard suddenly felt the need to assist their local templars. Hasmal's situation has stabilized for the time being—and we know who helped that along. The name does not matter if we may yet fulfill our greater purpose. Consider us soldiers of the Inquisition. Knight-Commander Brycen
ko: 몽틸리예 대사, 도시의 경비대가 갑자기 현지 성기사들을 도와야 할 필요성을 느낀 모양입니다. 하스말의 상황은 당분간이지만 안정되었습니다. 그리고 우리는 누가 우리를 도왔는지 알고 있습니다. 더 큰 목적을 달성하는데 이름은 중요치 않습니다. 지금부터 우리는 심문회의 병사들입니다. 기사단장 브라이슨

# 0x0003fbb9
source: Sister Leliana, The Inquisition has become more appealing to Hasmal's templars—it will be far easier for them to continue their work with us. Fisher
ko: 렐리아나 수녀님께 하스말의 성기사들이 심문회에게 흥미를 갖게 된 듯합니다. 그들 입장에서도 우리와 함께 일하는 편이 훨씬 쉬운 일이겠지요. 어부

# 0x0003fbbf
source: If Hasmal's leaders put city resources toward the relief effort, the templars would have little reason to stay.
ko: 하스말의 지도자들이 도시의 자원을 구호 활동에 투입한다면, 성기사들이 그곳에 머무를 이유는 더는 없게 되죠.

# 0x0003fbbd
source: We can divert lyrium sources from Hasmal. Without the Chantry or Order providing for them, the Inquisition will look more promising.
ko: 하스말로 공급되는 리륨을 다른 곳으로 돌리겠습니다. 리륨을 공급해주는 성가회나 기사단이 없다면, 심문회 쪽이 더 괜찮은 선택지로 생각되겠지요.

# 0x0003fbbe
source: They must see we share the same goals. We can spare a small group to assist their relief efforts.
ko: 그들에게 우리가 같은 목표를 가지고 있다는 것을 보여주어야 합니다. 소규모의 집단을 보내 그들의 구호 활동에 도움을 줄 수 있을 겁니다.

# 0x0003fc35
source: Find Source of Darkspawn Attacks
ko: 어둠의 피조물 공격의 근원을 찾아라

# 0x0003fc3d
source: Inquisitor, The darkspawn at Val Gamord have been slain, but it remains unclear what brought these creatures to the surface. There is no obvious sign, and I am concerned that they might still pose a danger. Marquise Bouffon has made clear her wishes that we now depart, which leaves me even more suspicious, as most would welcome further help in these dangerous times. The Grey Wardens have volunteered to assist with the investigation of this mystery in whatever capacity the Inquisition deems most fitting. We await your orders. Yours, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 심문관님, 발 가모드의 어둠의 피조물은 처리했지만, 이 생물들이 지상으로 올라오는 원인은 아직 확실치 않습니다. 뚜렷한 흔적이 없어, 계속해서 위험을 초래할 것이 우려됩니다. 대부분의 많은 사람이 더 많은 도움을 원하고 있는 이런 시기에, 부퐁 후작은 우리에게 떠나주길 바란다는 점을 분명히 했습니다. 그녀가 더욱 의심됩니다. 회색 감시자는 심문회가 적절하다고 여긴다면 어떤 능력을 써서든 이 수수께끼를 조사하는 일을 돕기 위해 자원했습니다. 지시 기다리겠습니다. 이만 줄입니다, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fc33
source: Inquisitor, The Grey Wardens scoured the area as requested. Unfortunately, this left them unprepared when mercenaries working for Marquise Effiloche Bouffon attacked by surprise. It appears that Marquise Bouffon has been mining the area in violation of local treaties, which accidentally freed the darkspawn from beneath the earth. Marquise Bouffon has fled into the Gamordan Peaks.
ko: 심문관님, 요청에 따라 회색 감시자들이 해당 지역을 샅샅이 뒤졌습니다. 후작 에필로쉬 부퐁이 현지의 조약을 위반하고 채굴을 함으로써 우연히 어둠의 피조물을 지상으로 불러일으킨 것 같습니다. 안타깝게도 감시자들은 그녀가 채굴을 위해 고용한 용병과의 싸움에 미처 대비하지 못했습니다. 부퐁 후작은 가모단 봉우리로 달아났습니다.

# 0x0003fc38
source: Inquisitor, Ambassador Montilyet's advice was sound. We discovered that Marquise Effiloche Bouffon has been mining the area illegally, which freed the darkspawn from beneath the earth. When discovered, the marquise attacked us with mercenaries. The Grey Wardens fought off the ambush. Marquise Bouffon has fled into the Gamordan Peaks.
ko: 심문관님, 몽틸리예 대사의 충고는 옳았습니다. 우리는 에필로쉬 부퐁 후작이 해당 지역을 불법으로 채굴했고, 그로 인해 어둠의 피조물이 지상으로 올라왔다는 사실을 알게 되었습니다. 이 일이 발각되자, 후작은 적은 무리의 용병으로 우릴 공격했습니다. 회색 감시자들은 이 기습 공격에서 싸워 이겼고, 부퐁 후작은 가모단 봉우리로 달아났습니다.

# 0x0003fc34
source: Inquisitor, Sister Leliana's advice was excellent. Her scouts located a mining operation Marquise Bouffon had started in secret, which must have freed the darkspawn from beneath the earth. When discovered, the marquise sent mercenaries to attack, but the Grey Wardens were well prepared and easily cut down all resistance. Marquise Bouffon has fled into the Gamordan Peaks.
ko: 심문관님, 렐리아나 수녀의 조언은 훌륭했습니다. 그녀의 정찰대가 부퐁 후작이 비밀리에 시작한 채굴 작업현장을 찾아냈습니다. 분명 이곳에서 어둠의 피조물이 지상으로 기어올라왔을 겁니다. 이 일이 발각되자 후작은 적은 수의 용병을 보내 공격했지만, 회색 감시자는 잘 대비하고 있었으므로 모든 저항을 쉽게 물리쳤습니다. 부퐁 후작은 봉우리로 달아났습니다.

# 0x0003fc3a
source: The Grey Wardens remain in high spirits. They seem proud of this opportunity to redeem their name in good faith, and losses so far have been light. It is an honor to fight beside them. Yours, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 회색 감시자의 사기는 여전히 높습니다. 그들은 선의로 심문회를 위해 일하며 명예를 회복할 기회를 가질 수 있어 자랑스럽게 생각하고 있습니다. 현재까지 피해는 거의 없습니다. 그들과 함께 싸울 수 있어 영광입니다. 당신의, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fc39
source: The Grey Wardens have taken losses, but their morale remains high, and their loyalty to the Inquisition is undisputed. Yours, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 회색 감시자들은 피해를 받긴 했지만, 사기는 여전히 높습니다. 심문회를 향한 충성도 절대적입니다. 당신을 위해, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fc3b
source: The Grey Wardens continue to fight bravely, but they have suffered many losses. I recommend deploying them with care, lest we lose them entirely. Yours, Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 회색 감시자들은 계속해서 용감하게 싸우고 있지만, 너무 많은 피해를 받았습니다. 그들 모두를 잃는 일이 생기지 않도록 신중하게 파견해야 합니다. 당신을 위해, 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fc37
source: I regret to inform you that after recent actions, the Grey Wardens have suffered too many losses to be of any further assistance. The last warriors died fighting for the Inquisition in good faith. I have sent their personal effects to Weisshaupt. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 최근의 행동 이후 회색 감시자들이 너무 많은 피해를 받아 더는 도움을 드릴 수 없게 되었다는 사실을 알려드리게 되어 유감입니다. 마지막으로 남은 전사들은 선의로 심문회를 위해 싸우던 도중 사망했습니다. 그들의 개인 소지품을 와이스홉트로 전달했습니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x0003fc36
source: Someone may have been mining the area and freed the darkspawn that way. Let me examine the finances of nobles nearby.
ko: 누군가 그 지역을 채굴하면서 어둠의 피조물이 나올 만한 통로를 만들었을 수도 있어요. 근처 귀족들의 재정 상황을 조사해 보겠습니다.

# 0x0003fc3c
source: The blight is many things, but it is not subtle. My scouts can easily track the corruption to its source.
ko: 대재앙은 여러 특징이 있지만 감지하기 힘든 편은 아닙니다. 제 정찰대가 감염의 원인을 간단히 추적할 수 있습니다.

# 0x0003fc3e
source: Let the Wardens spread out scour the area. They'll find out where those darkspawn are coming from soon enough.
ko: 감시자들을 보내 해당 지역을 샅샅이 뒤지게 하겠습니다. 어둠의 피조물이 어디서 나오고 있는지 그들이 빠르게 알아낼 수 있습니다.

# 0x000407d2
source: Red Templars on the Storm Coast
ko: 폭풍 해안의 붉은 성기사단

# 0x00029d65
source: The Storm Coast
ko: 폭풍 해안

# 0x000407d1
source: Reports indicate that red templars have taken over an old dwarven port on the Storm Coast, granting them a foothold in Ferelden as well as easy access to the Waking Sea. The port itself provides a strong defense from outside attack. A full assault by our soldiers might eventually yield results, but not without high casualties. A smaller group may have better luck infiltrating their stronghold.
ko: 보고서에 따르면 붉은 성기사들이 폭풍 해안에 있는 오래된 드워프 항구를 탈취했다고 한다. 이로써 그들은 일깨우는 바다로의 손쉬운 접근권 및 페렐던에서의 근거지를 마련할 수 있게 되었다. 우리 병사들이 본격적인 공격을 가하면 어떤 식으로든 결과는 얻어낼 수 있다. 하지만 항구 자체가 외부의 공격으로부터 단단히 방비되어있어, 많은 사상자가 나올 것이다. 소수의 집단을 그들의 근거지로 잠입시키는 편이 더 좋은 선택일 수도 있다.

# 0x000407d4
source: Commander, Our soldiers have conducted a number of small successful attacks on red templar patrols up and down the coast. We have them on edge. The time to strike their main stronghold is now. Scout Harding
ko: 사령관님, 우리 병사들이 해안을 오가는 붉은 성기사 정찰병에게서 몇 차례 작은 승리를 거뒀습니다. 우리가 놈들을 궁지로 몰았습니다. 지금이야말로 놈들의 근거지를 공격할 때입니다. 하딩 정찰병

# 0x000407d6
source: Our agents have acquired access to the red templars' foothold on the Storm Coast. The templars feel themselves secure. It's time to prove them wrong. Leliana
ko: 우리 요원들이 폭풍 해안에 있는 붉은 성기사들의 근거지로 접근하는 길을 알아냈습니다. 아마 자신들이 안전하다고 생각하고 있겠죠. 그게 큰 오산이라는 걸 깨닫게 해 줄 시간입니다. 렐리아나

# 0x000407d5
source: We do not want to draw attention too soon. My agents will find a way to enter the stronghold without alerting the red templars.
ko: 너무 빨리 주의를 끌어선 안됩니다. 제 요원들이라면 붉은 성기사들의 주의를 끌지 않고도 요새로 잠입할 길을 찾아낼 수 있습니다.

# 0x000407d3
source: Small initial attacks could secure the surrounding area and distract the templars from our larger plan.
ko: 일단 작은 규모의 공격으로 주변 지역을 확보하고, 우리의 계획에서 붉은 성기사들의 주의를 돌리겠습니다.

# 0x0003fbb1
source: Protect Val Gamord from Darkspawn
ko: 어둠의 피조물에게서 발 가모드를 보호하라

# 0x0003fbb0
source: Your Worship, My town of Val Gamord has been besieged by darkspawn. I cannot fathom where the loathsome beasts have come from, but I beg the Inquisition for assistance. My own humble forces have already been dispatched to help in your own noble efforts, leaving my people ill-equipped against this savage host. Word of your redemption of the Grey Wardens has already spread far. Please, if you can spare them, Val Gamord lives or dies by your word. Yours, Marquise Effiloche Bouffon
ko: 예하, 발 가모드가 어둠의 피조물들에게 포위당했습니다. 이 혐오스러운 짐승들이 어디서 왔는지는 알 수 없지만, 심문회에 도움을 청합니다. 내 보잘것없는 군대는 당신의 숭고한 일을 돕기 위해 이미 파견되어 있어, 이곳의 사람들은 야만스러운 적에 맞설만한 제대로 된 장비도 갖추지 못한 상태입니다. 당신이 회색 감시자들을 구제했다는 소식이 이미 널리 퍼졌습니다. 부디 그들을 보내주십시오. 발 가모드는 당신의 말 한마디에 생사가 달려있습니다. 안녕히, 에필로쉬 부퐁 후작

# 0x0003fbf4
source: Inquisitor, The Grey Wardens fought bravely and with great skill. The town of Val Gamord was saved, and the Wardens themselves took few casualties. They await further commands. Commander Cullen
ko: 심문관님, 회색 감시자들은 훌륭한 기술로 용맹하게 맞서 싸웠습니다. 발 가모드 마을은 구제되었으며, 감시자 내의 사망자 수 또한 적습니다. 그들은 다음 명령을 기다리고 있습니다. 컬렌 사령관

# 0x0003fc01
source: Inquisitor, Our scouts investigated the claims of attacks by darkspawn, on the chance that this was some trick or mistake. As it turns out, they were indeed darkspawn, and they killed many townsfolk before the Grey Wardens intervened to stop them. It was bloody work, but the Wardens did what they needed to. Sister Leliana
ko: 심문관, 정찰대가 어둠의 피조물에게 공격받았다는 주장이 오해거나 속임수일 가능성에 대해 조사하였습니다. 밝혀진 바와 같이, 실제로 어둠의 피조물이었으며 그것들은 회색 감시자들이 개입하기 전에 수많은 마을 사람들을 죽였습니다. 학살을 막을 순 없었지만, 감시자들은 해야 할 일을 했습니다. 렐리아나 수녀
